ترجمة م. عبدالباسط الغماري - طرابلس - ليبيا - مشاهدة طيبة
روما - ايطاليا
سوف أدخل.
قَاتِلُ الطُّقُوس
ميسيسيبي - الولايات المتحدة الامريكية
محل نيك للحلاقة
هناك خيطٌ رفيعٌ
بين العقلانية والجنون.
ولا يمكن دائماً معرفة
على أّيّ جانب نحن نقف.
العنف بين الأطراف المتباينة
ليس مستوطناً في هذه الثقافة.
إنه مستوطن في جميع الثقافات.
نحن مجدداً... عشائر.
ولكن تحديد... عشيرتنا ليس بسيطاً
مثل السود الذين وُلدوا تحت الشمس،
أو البِيض الذين وُلدوا تحت القمر.
انقسامنا هو... خطأ الآخرين
ضد الذات الصحيحة.
وهذا الانقسام لا يعتمد
ببساطة على الجهل
بالقبيلة بخلاف ذاتنا.
إنه أعمق من ذلك.
- سيدي؟
- نعم؟
إنه القرن الحادي والعشرين يا د. ماكليس.
يمكنني بهاتفي أن أتعلّم
أيّ ثقافة على الكوكب.
أبحث في غوغل بعيداً عن معرفة كل شيء
عن نظام المعتقدات خلال 20 دقيقة.
اسمح لي أن أطرح عليك سؤالاً.
ماذا إن كان ذلك المعتقد
الذي بحثت عنه في غوغل
كان مناقضاً جداً لمعتقدك،
وهذا يبدو، لعدم وجود كلمة أفضل،
جنوناً؟
مثل ماذا؟
حسناً، مثل،
أخذ الدواء.
هان الدواء هو...
كل المركبّات الصيدلانية
التي تم إنشاؤها في المختبرات
وتُباع من قِبل شركات مجهولة إلى الملايين
في أنحاء أخرى من العالم،
الدواء عبارة عن نبات.
قليل من اللحاء والجذر،
أو المعدن.
أو مركّب منها جميعاً.
تُدار لرجل واحد
من قِبل رجل آخر
يعتقد أنه يوجّه قوىً
لا يمكنكم أن تبدؤوا فهمها.
هذه المعرفة الطبية تستند
إلى معتقدات قديمة.
المعتقدات في هذا البلد،
ستجمّد الدم في عروقكم.
المعتقدات الغيبية في الشفاء والإنسانية.
والتي تبدو بالنسبة إليكم جنونية،
مهما حاولتم جاهدين أن تفهموها.
لكن الإيمان بمثل تلك الأمور
هو ما يمنح للدواء قوّته.
يبدو أنّ وقتنا انتهى.
لذا سنتناول هذا مرة أخرى
الأسبوع القادم.
شكراً لكم.
سيد هوبز.
أريدك أن تفعل شيئاً من أجلي.
قليل من الرصيد الإضافي لو سمحت.
أريدك أن تأخذ ذلك الهاتف
الذي في جيبك
وتعثر لي على ثقافة مغايرة لثقافتك
بحيث أنّ فكرة أنها متجذرة
في هذه المدينة
ستجعل الرعب يدبّ في أوصالك.
حاضر سيدي.
اخرج من هنا.
إياك أن تتحرّك.
كلا، مهلاً.
أنت، توقف.
ماذا تفعل هناك؟
أنا المحقق بويد.
ابتعد عني.
- اهدئي، لا بأس.
- لا أريد الذهاب.
أرجوك.
ماذا يفعل بها؟ إنها لي.
أطبق فمك.
لا يمكنك أن تأخذها.
أنا المحقق بويد.
- إنها لي.
- لا تتحدث معها.
تعالي، اعطيني يدكِ.
ماذا تفعل بها؟
أبقِ يديك مرفوعتين.
انظري، سأخرجكِ من هنا، هيا بنا.
ماريا؟
إلى أين تذهبين؟
لا يمكنكما أخذها.
يا رجل.
- قف على...
- هي ستبقى معي يا صاح.
قف على قدميك حالاً.
لم أفعل أيّ شيء خاطئ يا رجل.
- حقاً؟
- لقد أتت معي طوعاً.
قلت لك أن تقف على قدميك اللعينتين.
كلا، اذهب إلى الجحيم أيها السافل.
أنت أولاً.
لا، لا، لا، لا.
نريده حيّاً.
المسعفون في الطريق.
اذهب إلى الجحيم.
أنت أولاً.
السيد فارنر.
السيد راندوكو.
إنه لشرفٌ سيدي.
رجل قويٌّ جداً مثلك.
أخبرني لماذا تريد فعل هذا؟
- من يجري مقابلة مع من؟
- أنا أقابلك سيدي.
أنا لا أتعامل مع أيّ أحد،
لا أعرف عنه كل شيء.
ولا أنا.
سيد راندوكو، أنا رجل أستكشف خيارات...
القوة مثلما تقول.
هذا صعب.
أنت رجل يحصد القوى،
ويحتفظ بها.
أنت كذلك رجل تراقبه كثير من الأعين حالياً
لديّ خطة يمكنها أخذك حيثما شئت.
أقدّر كلماتك الرقيقة سيدي.
لست بحاجة إلى مساعدتك.
أنت... تحتاجني.
أخبرني متى تكون مستعداً.
فكّر بالأرواح التي يمكنك أن
تحصدها هناك يا سيد راندوكو.
المحقق بويد، هل كان لديك مبرّر
عندما أطلقت النار على المشتبه به؟
غير إنه كان إما هو وإما أنا؟ كلا
هل كان لوفاة ابنتك
أثر على قرارك بإطلاق النار
على السيد بريستون؟
كلا.
لنكن صريحين يا سيد كانون.
من الواضح أن السيد بريستون
كان يميل إلى الأمام
لحظة إطلاق النار،
للوصول إلى مسدسه.
هل من أسئلة أخرى؟
هل أنت بخير؟
أجل.
هذا ليس مقنعاً.
كلا، أنا بخير.
لقد راودني حلم مزعج آخر.
هل ترغب بالحديث عنه؟
كلا، ليس حقاً.
مرحبا؟
أجل، هذا أنا.
لنمضِ قدماً.
سأرسل ما اتفقنا عليه.
انطلقي، انطلقي، انطلقي، انطلقي.
لك ذلك.
حسناً، اذهبي أنت أولاً.
أنا أمزح وحسب، أجل.
ما الذي يحدث؟
ربما خدعتَ مجلس المراجعة،
لكن لا تعتقد أنك خدعتني.
نعم نعم نعم.
والآن اذهب إلى المستشارة وحاول أن
تجرب إن كنت تستطيع أن تخدعها .
أظنني أجد صعوبة في سماعك
لأن كل ما أسمعه هو الأصوات.
أتعلم؟
أيها الوغدان، هل تستمتعان؟
أجل، كثيراً.
كنت أفكّر بأنه ربما يتعيّن
عليك أن تأخذ عطلة.
- حقاً؟
- أجل.
أشعر بالفضول إلى أين سترسلينني؟
أي مكان ما عدا هنا.
وماذا أفعل؟
لا أعلم، اصطد السمك.
- استأجر قارباً
- سمك؟
ارمِ خيطاً في الماء.
ماريا، يبدو هذا مروعاً جداً.
حسناً، أنت تحتاجها.
- بيني وبينك وبيننا فقط.
- حقاً؟
هل كان حقاً يحاول أخذ مسدسه؟
ماريا، دعيني أسألك سؤالاً.
هل تظنين أحداً يفتقد تيد بندي؟
هذه ليست إجابة.
بلى، إنها إجابة إن كنت تنصتين.
تباً لهذا.
هل تريدينني أن أجيب؟
- أجل، أجب عليه.
- معك الوحدة 130.
ماذا لدينا يا جيمي؟
جثة طافية، أنثى قوقازية.
ربما تُوفيت منذ 6 ساعات.
بئساً.
هل عرفتم هويتها؟
كلا، لا شيء.
سنّها؟
ربما 14 أو 15.
شخصٌ ما آذاها بشدّة
أُزيلت يداها وأعضاؤها التناسليّة.
هل تعني أنّ السرطانات نالت منها؟
الأحياء البحرية لا تفقدك الأعضاء التي فقدَتها.
تم قطعها قبل أن تُرمى.
إن لم يكن مبضعاً فقد كان شيئاً حادّاً.
العينان والجفنان.
أجل.
اليد اليسرى مفقودة.
اختفت.
هل تعتقد أنّ هذا ما قتلها يا بيل؟
كلا، كان الموت من باب الكياسة لهذا.
قطع في الحلق، نزيف.
عروقها مليئة بطمى النهر.
الحمض النووي الوحيد الذي عثرنا عليها يخصها.
وهذه العلامات.
انظر إلى هذه.
إنها مثل نوع من الحبال.
تم تعليقها من قدميها.
مثل لحم البقر.
اللعنة.
هذا الأمر لا يتحسّن.
لاحقاً سأعرف أكثر، حسناً.
شكراً أيها الطبيب، هل يمكنك أن
ترسلها لي بالطابق العلويّ؟
أجل.
شكراً لك.
هل أنت بخير؟
- هل أنت بخير؟
- أجل، أنا بخير.
أمهليني لحظة فقط.
حسناً هل له صلة بالعصابات أم...
لا، لا، لا، هذا لا صلة له بالعصابات.
كلا؟
هذا منهجيّ أكثر.
أحدٌ ما له غرض.
نعم، له غرض، صحيح؟
كفاك يا بويد، أنت لا تعلم هذا بعد.
ماذا إن كان محقّاً؟
بشأن ماذا؟
لديك قضايا أخرى بها أدلّة
أفضل بكثير.
الآن قم بعملك واخرج من هنا.
- أيها القائد.
- نعم؟
أنت لم ترَ كيف كانت تبدو.
بم تفكّر؟
أفكّر بأنّ شرطياً جيداً آخر صار بيروقراطياً.
حسناً، ما رأيك أن أشتري لك شراباً؟
يبدو عظيماً.
هذه تسديدة خاطئة.
هيا يا صاح مررها لي، ، أنا لوحدي.
تسديد خاطئة.
اركلها، اركلها.
أعتقد أن هذا خطأ.
أنت سيء يا أخي.
مررها لي.
نعم نعم.
لقد فعلتها.
لماذا لم تسمح لي باللعب؟
أنت تعلم أن جيمي لا يسدّد إلا التسديدات الخاطئة.
حان قت الذهاب يا أخي الصغير.
مهلاً، إلى أين سأذهب؟
حسناً، أنت ذاهب إلى المنزل.
لكنني أريد أن ألعب معك.
ستذهب إلى البيت، أنا تأخرت.
ستقلق أمك.
كما تعلم، لديك واجبات مدرسة.
لكنك لم تقم بواجباتك المدرسية قط.
أنا لست ذكياً مثلك.
لديك عقل، يمكن استخدامه.
عليك أن تدرس.
هيا بنا.
خذوا أماكنكم.
كلا، دعني وشأني.
دعني أخرج من هنا.
هذا الفتى عظيم.
إنه رائع، إنه حقيقيّ وهو...
إنه باستمرار لا يمرر الكرة.
أتعلم، ليس عليك أن تستمر بالتعامل
مع شيء مثل هذا، بعدما...
بعد ماذا؟ ما قصدك؟
أنت تعلم يا لوكاس.
يا للهول.
هل تتحدثين عن ابنتي؟
حسناً، أجل، و...
ماريا، أنا أتعامل مع الأمر
بأفضل طريقة أعرفها.
أقول فقط أنني لو كنت مكانك،
لانتهيت في وقت وجيز
حسناً، هذا لست أنت، وأنا لست أنت.
هيا بنا الآن.
أنا لست مستشارة.
هذا أكيد، أنتِ لستِ مستشارة.
ماذا؟
- أنا سأكون صديقتك.
- شكراً لك.
حسناً.
كوني رائعة، هل تعلمين ماذا يفعل الأصدقاء؟
إنهم يطلبون الشراب.
- ألا تريدين أن تشتري لي شراباً؟
- حسناً.
- اجلبي لنا مشروبين.
حسنا؟ هيا بنا، رائع.
كلمات باللغة السواحيلية
تم اعتباره في عداد المفقودين
حوالي الساعة الواحدة صباحاً.
وجده بعض الأطفال هنا.
قالت الزوجة أنه يخرج لصيد السمك
ولكن لا يتأخر عن الساعة العاشرة.
تخميني أنه رأى شيئاً لا يُفترض أن يراه.
أجل، هل من شيء آخر؟
أجل، هناك المزيد.
سترغب برؤية هذا.
ماذا لدينا يا نيك؟
ذكر اسباني سنه حوالي 10 سنوات.
يبدو تماماً مثلما رأيناه
في النهر بالأمس.
بئساً.
كلمات باللغة السواحيلية
نيك، تأكد من أن أحصل على صورة
لهذا من فضلك.
حسناً.
كان الرجل العجوز سيموت بأي حال
من قطع حلقه،
لو بقي قلبه ليضخ الدم للخارج.
ماذا؟
كان قلبه مقطوعاً بعناية،
ولم يكن هناك دم في حلقه.
لذا فمن قام بهذا كان سريعاً جداً.
أعني عندما تقول سريعاً
فما مدى سرعته؟
أعني كأنّ قلبه كان مازال ينبض.
لكن ماذا عن قلبه؟
هل عثرت عليه؟
كلا.
- كلا؟
- كلا، لم نعثر عليه.
ماذا عن الصبي؟
حسناً، كان الصبي مثل الفتاة الأولى.
- حقاً؟
- تم تقطيعه.
أعضاء مقطوعة مفقودة.
أمر واحد، أياً كان ما يستعمله هذا الرجل،
إنه حادٌّ جدّاً.
حسناً.
هل ترغب بجرعة صغيرة؟
لديّ بعض الشراب الجيد هنا.
أجل، سآخذ جرعة صغيرة.
وهناك شيء آخر...
شيء آخر مثير للاهتمام.
نعم؟
هل تتذكر تلك الأشياء التي
جلبتها من المذبح؟
نعم سيدي.
حسناً...
بصحتك.
هذا...
إنه مسحوق ذهب ناعم.
ماذا تقصد بالذهب؟
مثل ذهب فورت نوكس.
بلا مزاح.
وهذه...
- وهذه بعض الأعشاب التي جلبتها
- حقا؟
تمكنت من تحديد ماهية إحداها.
وهي،
- شيء يُدعى  "رويبوس ".
- ماذا تكون؟
حسناً، كانت هناك بعض الأبحاث عنها.
إنها من افريقيا، إنه شاي أحمر.
لكنه ليس ذلك النوع من الشاي.
شكراً يا بيل.
ليس مثل الذي تشربه.
المعذرة.
هل تعلمين مكان مكتب د. ماكليس؟
- بهذا الاتجاه.
- هل هو هناك بالخلف؟
- أجل.
- رباه.
ادخل.
هل يمكنني مساعدتك؟
حسناً، آمل هذا.
هل أنت د. ماكليس؟
أجل.
أنا محقق بجرائم القتل، لوكاس بويد.
هل تمانع إن جلست؟
إذن أنت تدرّس الدراسات الأفريقية
هل هذا صحيح؟
أجل.
هل أنت من افريقيا؟
أجل، من ليسوتو.
أين تقع؟
إنه بلد صغير في قلب افريقيا الجنوبية.
هل كوني افريقياً مهمّ؟
حسناً، مجدداً آمل ذلك.
هل تعلم ما هو الرويبوس؟
أجل، إنه شاي.
مجرد شاي؟
حسناً، إنه شيء له استعمال طبّيّ.
شمّ رائحة هذا وأخبرني ما هو، هلّا تفعل؟
من أين حصلت عليه؟
لماذا؟ ما هو؟
د. ماكليس، ما هو؟
إنها.. أعشاب.
لكن أيّ نوع من الأعشاب؟
حسناً، سأقول أنه لحاء يوهيمبي
وبعض الجذور الأخرى المختمرة.
من أين حصلت عليه؟
وجدته في مسرح جريمة.
أي نوع من الجرائم؟
حسناً، أنا محقق بجرائم القتل سيدي.
هل يمكنك أن تخبرني ما هذه الكتابات؟
يمكنك البحث عنها في غوغل بسهولة أيها المحقق.
أعلم أعلم، وقد بحثت بالفعل.
لم أفهم ذلك.
لكن بحثت بعدها في غوغل
عن كبار العلماء في الثقافة الأفريقية
وظهر اسمك ،
بصفتك الأفضل والألمع.
لذا أنا هنا.
آسف، لا أستطيع مساعدتك.
حسناً أقدّر وقتك سيدي.
- لم نفعل أي شيء خاطئ أيها المحقق.
- أجل، لم تفعلوا، صحيح؟
هل ستقبض عليّ؟
كلا، لن أفعل.
أنا أبحث عن شخص وحسْب.
شبح.
أريد معرفة صاحب هذا الوجه.
لقد رأيته في هذه الأنحاء.
عظيم.
إنه المشتبه به الرئيسيّ لديّ
في بعض عمليات القتل الغريبة.
عثرنا على مذبح.
دماء.
لا أعلم حقاً ما معنى ذلك.
إنه سانغوما.
سانغوما؟
لديه لمسة روحانيّة.
طبيب ساحر.
يعمل لحساب العملاء.
أيّ نوع من العملاء؟
الأغنياء والنافذون.
هل يمكنني أن أسديك نصيحة؟
خذ حذرك.
قد يسعى خلفك.
شكراً لك.
هل كل شيء بخير؟
د. ماكليس، أنا أحتاج مساعدتك.
اللعنة، مات طفلان.
تم ذبحهما مثل الخنازير.
أنت تعلم ما هي هذه الكتابات، أليس كذلك؟
الآن أرجوك ألقِ نظرة أخرى.
لا يمكنني مساعدتك.
لا يمكنك أم لا تريد؟
أنت خائف، أليس كذلك؟
انتبه لمواضع قدميك يا دكتور.
ما هذه يا دكتور؟
إنها اللغة السواحيلية.
زولو.
إنها تحدد المنطقة.
كيف تحددها؟
مراكز القوى أم...
طريقة لدخول تلك القوى.
اسدني صنيعاً، هل يمكنك قراءة تلك؟
حسناً، بصعوبة.
هنا آخذ القوة.
"هنا أصبح القوة."
رجلك هو سانغوما.
رجل معالج.
في ثقافتكم تدعونه طبيب ساحر.
الطريقة التي يقتل بها صارت منطقية.
ألم تسمع بمصطلح "موتي" أيها المحقق؟
كلا.
بلغة الزولو تعني الدواء.
لكن الموتي له جانب مظلم.
إذن هل تقول أنهم يستعمل
أعضاء الجثث من أجل الدواء؟
بالضبط.
- حسناً.
- حسناً،
كما تعلم فشركات الأدوية
تستخدم الخلايا الجذعية من الأجنّة
المجهضة لإنتاج اللقاحات .
صحيح.
حسناً، هذه مجرّد نسخة بدائية
لذلك المفهوم.
أنا منصت.
حسناً بالمعنى الغيبيّ،
يمكن ربطها بما يشار إليه
بتقاليد المحارب.
هي ببساطة طقوس تُنفّذ حسب الطلب.
لصنع مقاتل واحد
أو لمنح القوة لذلك المقاتل.
كان رجال السانغوما يمارسون الموتي منذ عقود.
رجال الأعمال والسياسيون والبائعون وأنت،
أي أحد.
الناس الذين يدفعون ثمن الموتي يبتغون
النجاح الشخصيّ
والنفوذ ،
والحماية.
إنهم يؤمنون بأن الموتي تقوّي نفوذهم الشخصي
وتمنحهم ميزة.
في الموتي، أعضاء جسدية معينة
لها تأثير مميز.
الأعضاء التناسلية...
تمنح القوة والحظ الجيد.
- خصوصاً إن كانوا بتولين.
- حسناً.
الأعين، البصيرة،
وضوح الرؤية.
الدماغ،
المعرفة والنفوذ السياسي.
يأخذ السانغوما ما يحتاجونه
من أجل نتيجة محدّدة.
- يا للهول.
- لكن هناك المزيد.
يجب أن يأخذ السانغوما اللحم
بينما الضحية على قيد الحياة...
حسناً.
للحصول على القوة التي يبتغونها...
عليهم إيقاظ الآلهة لمنحها.
(لا إله إلا الله)
مما يعني...
أنّ صرخات الضحية...
حسناً.
مروّعة.
كلما زادت حدّة الصراخ،
زادت قوة الموتي.
وبعدها تُخلط أعضاء الجثة مع دم الضحيّة،
والأعشاب والطين والذهب،
كل التي يُعتقد أنها تجذب وتمسك القوة.
ذلك الأكسير يتجرّعه العميل أو السانغوما،
من أجل الحصول على القوّة التي يبتغونها.
إنهم يعتقدون أنها تحوّلهم إلى مقاتلين.
تجعلهم مقاتلين.
وشخصاً لا يُقهر.
يبدو لي هذا الأمر غير معقول.
أجل، بالنسبة لك أيها المحقق.
بالنسبة له فهو ببساطة عمل وحقيقيّ جداً.
حقيقيّ جداً.
مهما كان ما يوشك على فعله،
فهو يحتاج إلى القوة لفعل ذلك.
وافهم هذا.
هذان الأولان،
كانا مجرّد بداية له.
لقد قتلهما من أجل نفسه.
هل فهمت؟
هل تؤمن حقّاً بهذا؟
أجل.
هذا جنونيٌّ جداً.
أعني يا ماريا أنه متّسق بما يكفي
ليكون حقيقياً، أتعلمين؟
أتمنى فقط أن أرى وجه هذا الوغد.
كل ما أراه الآن وحشاً.
أريد واحداً جميلاً.
واحداً ذا عينين جميلتين.
واحداً مليئاً بالحياة وواعداً.
أريدها أن تحصل على صفقة ذكاء جيدة.
والكثير مما تعيش لأجله.
مرحبا بك.
- ماذا يمكنني أن أقدّم لك؟
- تاكيلا.
في كوب أم زجاجة؟
في كوب، حسناً.
هل أنت جديد في البلدة؟
أجل.
عطلة؟
كلا، للعمل.
هذه لكنة رائعة حقاً.
تعجبني، من أين هي؟
ذهبت إلى أماكن كثيرة.
يصعب القول.
هل يمكنني الحديث بصراحة؟
بالتأكيد.
أعجبتني عيناك.
شكراً لك.
- إنهما جميلتان.
- كفاك.
أعني ذلك.
حقاً تعجبانني.
شكراً لك.
أنا أيضاً أعنيها حقاً.
أنتِ.
يمكنني الاستفادة من عينين كهاتين.
اسمي راندوكو.
ما اسمك؟
راندوكو.
يعجبني هذا.
أنا تيري.
أخبريني بكل شيء عنكِ يا تيري.
هذه مجرّد وظيفية صيفية لي.
- هل أنتِ طالبة؟
- أجل.
أجل، أنا في السنة التمهيدية للجامعة.
إذاً أنتِ ذكيّة.
أظنّ هذا.
هذه تطابق الشاحنة التي تم التبليغ عن
سرقتها منذ أسبوعين.
هل فيها أحد؟
أجل،لا أحد فيها.
ما كنت لتعرف ذلك من
مقابلتي في هذا المكان،
لكنني على القمة في صفّي.
يعجبني ذلك.
لنرَ إن كانت تيري تعرف شيئاً.
- مرحباً تيري.
- مرحبا.
هل يعرف أيّ منكما شيئاً
عن تلك الشاحنة...
كلا، لقد فهمت ذلك.
هو طبيب ساحر من أفريقيا...
- أجل، هذا صحيح.
- ولِم ينبغي لي أن أصدق هذا؟
حسب كلام د. ماكليس فهو يقدم
خدمة لعميل.
هل تؤمنين بهذا الهراء؟
أتعلم ماذا؟ سأعود للعمل.
مهلاً بويد، اجلس.
بويد.
أظنه مشغول بشيء.
أجل، مثل ماذا؟
أيها القائد، لدينا ضابطان قتيلين.
اجلبي بويد.
هل اسمكِ تيري؟
سيدتي؟
لا بأس عليكِ.
أريد أن أطرح عليك بضعة أسئلة،حسناً؟
وإن كان بوسعكِ مساعدتي بذلك،
ربما حينها يمكننا أن نجد هذا الرجل.
هل ستساعدينني؟
- بالتأكيد.
- أجل؟ حسناً.
إذاً أخبريني كيف يبدو؟
هل كان ضخماً، طويلاً، أم ماذا؟
- كان ضخماً.
- صحيح؟
جيد.
عندما قلتِ طويلاً، في
حدود 6أقدام أم ماذا؟
أعتقد هذا.
أبيض؟ أسود؟
- كان رجلاً أسود.
- كان كذلك.
كان وسيماً نوعاً ما.
أجل.
وكانت الندبات تملأ وجهه.
كان وجهه فيه ندبات؟
هل يصدف أنّكِ عرفتِ اسمه؟
ماذا كان اسمه؟
تيري، ماذا كان اسمه؟
راندوكو.
- راندوكو؟
- راندوكو.
حسناً.
حسناً، هيا دعيني أساعدك للوقوف.
هيا، دعيني أساعدك.
ماريا.
حصلنا على اسم، راندوكو.
هيا بنا، لنرتّب الأمور، هيا.
جيمي، هل وجدت أي شيء؟
أجل، كثير من الـ (أي شيء).
- حقاً؟
- لدينا إبهام وسبابة وبنصر.
حسناً.
الشيء الجيد أن فتاك يحب التاكيلا.
- هل تقولين أنّ طوله بين 6.3 و 6.4؟
- ربما 6.4،سأقول نعم.
جيمي، اكشف لي عن اسم صاحب هذه البصمات.
وتلك الندبات الغريبة على وجهه.
ِندبات على وجهه، شكراً لك.
شكراً لكِ. بويد.
هذه السيدة قالت أنها رأت للتوّ رجلاً أسود
يدخل ويخرج من مبنى الشقق غير المنتهية ذلك.
لم تره في الجوار قبل أيام قليلة.
قالت أنّ وجهه به ندبات.
إنه رجلنا، هيا بنا لنذهب.
يا كيث.
راقب الواجهة، هيا بنا، لنذهب.
هيا، علينا أن نذهب.
ليبق كل اثنين سويّةً.
ودعونا نتواصل.
عُلم.
- بوبي ابقَ هنا.
- عُلم.
كان هنا.
تباً.
ها هو.
بئساً، إنه يعود إلى الطابق الثالث.
توقّف. كلاوسن، اقتل الوغد.
سقط ضابط، سقط ضابط.
الوغد.
الدعم، ابق معي الآن.
بئساً، لدينا ضابط مصاب.
انطلق انطلق.
أصيب ضابط، إنه جريح
ماريا، لنخرج من هنا، هيا بنا.
ماريا، هيا بنا.
هيا لنذهب.
يا للهول.
حسناً، سأخرجكِ من هنا.
اعطني سترتك.
هيا بنا، هيا بنا.
آمل أن ترى شيئاً لم أره.
سأحاول.
من بعدك.
ما سبب قدومك هنا إلى امريكا؟
بداية جديدة على ما أظن.
حقاً؟ هل لديك عائلة؟
كلا، بقي أشقائي وشقيقاتي في أفريقيا.
ألقِ نظرةً على هذا.
كان أبي يعمل في مجال الأدوية.
كان يعمل مع القبائل.
كانت أمي تعمل معه.
حسناً، إن كان الأمر يستحق،
فأنا آسف على إقحامك في هذا الهراء.
كلا، لستَ آسفاً.
أنت محقٌّ، لستُ آسفاً.
كما تعلم، في ثقافات معيّنة،
يمكنني الحصول على رأسك أو
عضو آخر من جسدك.
- هل هذا صحيح؟
- أجل.
على سبيل الاعتذار لتشعرني بالتحسّن.
اليونان وآسيا وقبائل أفريقية محدّدة.
إن ألحق عضوٌ معيّنٌ من القبائل
إهانةً بعضو آخر
بالتعمّق في شؤونه الشخصيّة،
يمكن للزعيم أن يأمر بقتل ذلك الشخص
ويتم إعطاؤه أعضاء الجثة كهدية.
طريقة للقول أن المشكلة تمّ حلّها.
حسناً، الحمد لله أنّ
هذا غير قانونيّ في هذا البلد.
حينها كنت لأرسل أعضاء الجثث
طول اليوم.
أعلمني إن احتجت شيئاً.
لا شيء.
آسف أيها المحقق.
هل مازلت هنا؟
هذا الوغد قتل اثنين من رجالي.
أأنت بخير؟
في تنزانيا اختُطف وقُتل عشرة أطفال
من أجل أعضاء أجسادهم.
عدة أطفال في اسبانيا.
آلاف الأطفال مفقودون عبر اوروبا كلها.
وتسألينني عن حالي؟
لا يمكنك أن تسمح لهذا بإرهاقك.
هذا ما لا أنفكّ أقوله لنفسي.
لكن إلى أيّ مدى يبقى قلبك حياً؟
ربما عليك العودة إلى بيتك.
كن مع عائلتك.
عائلتي، أجل.
أنتِ على حق.
أعتقد أنّ كل شخص سيأتي
عليه يوم في حياته
حيث يدرك أنهم لا أهمية كبيرة لهم.
مهما كانت أهدافهم
لا شيء يهم.
وهذا قول محزن جداً.
شكراً لك.
أنت غير معقول يا لوكاس.
- أنت...
- نحن لن نقوم بهذا.
لن نقوم بهذا مجدداً؟
‫لن نقوم بهذا مجدداً؟
أتعلم ما الذي لن تفعله؟
أن تخلد للنوم مجدداً.
ستخلد للنوم مجدداً؟
أجل، مثلما فعلت من قبل؟
ماذا تريدين أن أقول؟
أنت حقير يا لوكاس.
وغد.
هيا هيا.
أنا بحاجة إلى قليل من شرابك.
تفضل بالدخول.
ما الذي يجري؟
هل أنت بخير؟
أجل.
أعتقد أنك لم تذهب إلى تلك
الاستشارة، أليس كذلك؟
كان هناك شيء أردت أن أريك إياه.
عثرت عليه في شقة راندوكو ذلك اليوم.
انظر إلى هذا، إنها  شركة فارنر المحدودة.
قيمتها مليارات الدولارات، متعددة
الجنسيات، شركة ضخمة.
- جيد.
- هل سمعت يوماً بـ...
شركة فارنر، أعلم هذا يا أحمق.
تتبرع بأموال كثيرة.
لا اعلم، ولكن أعتقد أنّ السؤال
هو أنّ ما يتحدثون عنه هنا
أنّ هناك انتخابات كبيرة يوم الثلاثاء.
ما مدى أهمية هذا بالنسبة إليه برأيك؟
انتظر.
معك لوكاس.
حصلوا على شيء في قسم الطب الجنائيّ.
سننزل حالاً، شكراً.
حصلت على هذه من الحاجز.
لكن ليس هناك تطابق في
قاعدة البيانات الامريكية.
لذا تفقّدت الانتربول وحصلت على هذا.
عندما أقوم بمطابقتهما،
أحصل لك على رجل، مغوشو راندوكو.
وُلد في جنوب افريقيا، تراث الزولو.
مكتوب أنه كان مؤخراً في روما.
ماذا عن نقطة دخوله؟ ما هي؟
دخل نيو اورلينز منذ أسبوع مضى.
هل من شيء آخر؟
حسناً، أجل
مغوشو العجوز هنا؟
مات منذ 6 سنوات.
ها هو ذا.
شهادة وفاة موقّعة من قبل
جنرال سوادنيّ.
هذا لا يعني أنه ميت.
هذا قد يعني أن لديه أصدقاء في مناصب رفيعة
يمكنهم مساعدته على الاختفاء.
هو لم يمت، ليس بعد.
يا لوكاس.
نعم؟
كيف حال كيرش؟
إنها تكافح من أجل حياتها يا كلاوسن.
تفقّد هذا.
كان هذا في منزل راندوكو.
- بئساً.
- لست متأكداً ما هذا.
- أتعلم ماذا؟ سأدقّق فيه، شكراً
- حسناً.
لك هذا.
كبير المفتشين ماريو لافاتزي
هل تتحدثين الانجليزية؟
أجل، هل يمكنني مساعدتك؟
معك المحقق لوكاس لويد.
أنا أتصل من امريكا.
أريد التحدث مع، أعتقد أنه
المفتش ماريو لافاتزي.
أنا آسفة لكنه غادر اليوم أيها المحقق.
حسناً، أنتِ لا تفهمين أنّ
هذه حالة طارئة.
أنا أحقق بجريمة قتل طفلين.
الآن أودّ لو بوسعكِ العثور عليه أو الاتصال
بهاتفه الخلوي أو بمنزله.
لا أكترث لمكانه، اتصلي به وحسب.
حسناً حسناً، المعذرة، سأعثر عليه.
- نعم؟
- المفتش لافاتزي؟
- أنا المحقق لوكاس بويد.
>أنا أحقق بجريمة قتل طفلين.
أحد المشتبه بهم الذين نبحث عنهم
رجلٌ يُدعى مغوشو راندوكو.
قتل طفلين هنا في امريكا.
الأمر المثير للاهتمام أننا عثرنا
على بطاقتك في شقته.
هل من سبب لهذا؟
كان يختطف النساء اليافعات في
كل أنحاء اوروبا.
يا للهول، ما الذي تقوله؟
كان يختطف النساء اليافعات في
كل أنحاء اوروبا أيها المحقق.
كدت أن أقبض عليه هنا في روما
منذ بضعة أسابيع مضت.
لكن الوغد هرب.
حسناً، هل هناك شيء يمكنك مساعدتي به؟
لأنه يقوم بالشيء نفسه هنا.
- أعلم لصالح من يعمل.
- من؟
لا أستطيع إثبات ذلك.
أعلم أنه شرطيّ.
حسناً، تحدث معي كشرطيّ إذاً.
عثرنا على بعض لقطات كاميرات
المراقبة لراندوكو وهو يلتقي
مع رجل أعمال من جنوب أفريقيا.
فيما بعد اكتشفتُ هويته.
اسمه شيلبي فارنر.
ف - ا - ر-  ن - ر.
فارنر.
أقدّر هذا.
شكراً لك.
على الرحب والسّعة أيها المحقق.
- هل يمكنني مساعدتك؟
- أجل سيدتي، أنا المحقق بويد.
- هل شيلبي فارنر هنا؟
- أجل.
- أحضريه لي من فضلك.
- حسناً.
- سيد فارنر؟
- أجل.
المحقق بويد.
هل تمانع إن تحدثنا؟
بالتأكيد...
- تعال معي.
- أقدّر هذا، شكراً.
- ماذا تفعل؟
- المس طفلاً آخر في مدينتي
وسأضع رصاصة لعينة في رأسك.
- ما الذي تتحدث عنه؟
- سأضع رصاصة لعينة في رأسك.
هل تسمعني؟
جليّ أنك لا تعرف مع من تتحدث.
هل تريد شخصاً قوياً؟
أن أردت شخصاً قوياً فتعال ونل مني.
أنا هنا.
أتعلم؟ سأخبرك بشيء.
عندما أنال من شريكك اللعين،
سأسعى خلفك، وهل تعلم ماذا سأفعل؟
سوف ألتهم كبدك.
لقد جئتك على سبيل الاحترام
لا تساعد ذلك الشرطيّ أكثر من ذلك.
بالضبط، أجل.
حسناً يا سيدات.
حان الوقت لنستعدّ.
خذن مراكزكنّ، تمرين.
السيدات على الخط الجانبي، تمرين.
استعداد.
- عمل جيد، عمل جيد.
- شكراً لك.
أحسنتِ صنعاً، صافحيني.
أحسنتِ صنعاً، رائع.
مرحبا.
قام السيد راندوكو للتوّ بتهديدي.
آسف لسماع هذا يا د. ماكليس.
أنا لستُ آسفاً.
تباً له.
- تعال لتقلّني
- سأكون هناك حالاً.
سمعت أنك الطالبة المثاليّة.
أنا أحاول ما بوسعي سيدي.
هل تعلمين أن لدي مؤسسة
- تقدم منحاً دراسية للفتيات من أمثالك؟
- حقاً؟
حسناً، هل تستمتعين بالمنافسة؟
- أجل.
- دائماً؟
أجل، أعني،
تخبرنا مدرّبتنا أنّ الفوز ليس كل شيء.
ولكن أن نبذل جهدنا هو الأمر المهمّ.
ما المغزى من كل ذلك الجهد
إن كنت لا تحاول الفوز؟
كاتي، أنت مبهجة.
أراهن أنك طالبة مستقيمة.
- أجل سيدي، مستقيمة وأنال درجات عالية.
- هذا مبهج.
وموضوعك المفضّل هو...
أحب كلا العلوم والرياضيات.
لكنني أحب الموسيقى أيضاً.
والرياضيات جليّ أنها جزء من الموسيقى، لذا...
هذا جليّ.
إذاً، كيف تعرف والديّ؟
يعرف كلٌّ منا الآخر منذ زمن طويل.
غريب جداً.
لم يذكرا اسمك من قبل.
حسناً، يصعب عليّ تصديق هذا.
- هما حقاً لم يفعلا.
- بالله عليك.
حقاً.
كاتي، لا يمكنني أن أخبركِ كم أنتِ مثالية.
شكراً لك.
لنبدأ بتجهيز كاتي.
تجهيز من أجل ماذا؟
إنها مفاجأة.
اسمها كاتي.
كيف يتعاملون مع الأمر؟
كالعادة، إجراءات الفدراليين.
لا اتصالات.
لا طلب لفدية.
علينا أن نخبرهم عن راندوكو.
حسناً، عندما تفعل
خذهم فقط إلى الغرفة الأخرى، حسناً؟
إنه هو.
أجل، أعلم.
- هل يمكنني أن أقدّم اقتراحاً؟
- أجل بالتأكيد.
إن كان يعمل لصالح فارنر...
فسيقومان بالطقوس في مكان آمن.
وكنت لأبحث عن عقار مملوك لفارنر.
خصوصاً من نوع المستودعات بقرب الماء.
أتحفني بخبرٍ جيدٍ يا كلاوسن.
تملك صناعات فارنر كثيراً
من العقارات في البلدة.
لديهم مستودع واحد بقرب الماء.
سأرسل لك العنوان الآن.
فهمت، شكراً.
- عليك أن تبقى هنا.
- حسناً.
توقف أرجوك.
لا.
ألقِ السكين اللعين.
قم بذلك فوراً.
قم بذلك فوراً وإلّا فجّرت رأسك.
جيد.
الآن ضع يديك خلف رأسك.
لا.
استسلم.
لقد حذّرتك.
لا.
كلا أرجوك.
من هناك؟
المحقق بويد.
تم العثور على ذكر أبيض ميت في الموقع.
شيلبي فارنر.
ما من أثر لراندوكو.
المحقق بويد.
معك المفتش لافاتزي.
المفتش لافاتزي.
عثرت على شيء قد يكون مفيداً.
ماذا؟
كان راندوكو هنا في روما
لحضور محاضرة من شخص من مدينتك.
أستاذ جامعيّ اسمه ماكليس.
حدث كل هذا منذ 9 شهور.
التقيا عدّة مرات بعد المحاضرة.
حسناً.
ربما يساعدك هذا بطريقة ما.
أقدّر اتصالك.
يا رجل.
اللعنة على ذلك.
حسناً.
- أيها المحقق؟
- نعم؟
أيها المحقق، هل أنت بخير؟
كانت شريكتي.
كل شيء بخير، لقد تم نقلها.
ماذا قلتِ؟
كل شيء بخير، هي على ما يُرام.
- لقد نقلتُها إلى الطابق السفليّ.
- لا، لا، ما قصدكِ؟
الأمر بخير، لقد نقلتُها إلى الطابق
السفليّ أيها المحقق .
يا للهول.
لا بأس سيكون كل شيء بخير.
- شكراً لك.
-  كما تعلم، بين الحين والآخر تحدث معجزة.
أعتقد هذا، اجل.
أتعلم، أتى صديقٌ لها البارحة
وبقي قرابة ساعة.
وبعدها رأيته يغادر.
ما قصدكِ؟ كيف كان يبدو؟
كان طويلاً، رجلاً أسود أشيب الشعر.
ربما في السبعينيات من عمره.
وعيناه لطيفتان.
أظنه تلا عليها صلاة وبعدها رأيته يغادر.
ماذا قال؟
قال فقط أنها ستكون بخير.
وبعدها قال كلمةً لم أفهمها.
نعم، ما هي؟
موتي؟
- لا أعلم.
- أشكركِ على إنقاذها أيتها الطبيبة.
- على الرحب والسعة.
- شكراً لك.
مرحبا، لقد اتصلت بمكتب د. ماكليس.
د. ماكليس في إجازة طويلة
حتى إشعار آخر.
يُرجى ترك رسالة.
أجدت اللعب.
أنت غير معقول يا لوكاس.
- أنت...
- نحن لن نقوم بهذا.
لن نقوم بهذا مجدداً؟
أتعلم ما الذي لن تفعله؟
أن تخلد للنوم مجدداً.
تعلم أنّ ابنتنا تعاني من الصرع
وأنت تغفو؟
ماذا أريد؟
أنت...
أيها الحقير
هيا هيا.
أنا آسف.
- صحيح، لقد اكتفيت.
- اذهبي إلى الأعلى.
كانت هي الشيء الوحيد الجيد
في هذه الحياة البغيضة
وأنت أخذتها مني.
ديلي.
أنا آسفة على ما فعلتُه.
ديلي بويد                        جيسيكا بويد
لافاتزي، وصل طرد لك.
اسم المرسل ليس مكتوباً
لقد نلتُ منه
ماكليس